# Скрипт для работы с электронным дневником

Скрипт содержит функции, предназначенные для исправления плохих оценок в электронном дневникеб удалении замечаний и добавлении хороших отзывов об ученике.

Для желающих поработать со скриптом локально понадобится развернуть сайт и подключить базу данных. Подробнее об этом можно прочитать в репозитории [электронный дневник школы](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master). Архив с тестовой базой данных [здесь](https://dvmn.org/filer/canonical/1562234129/166/).

## Подготовка к запуску

Поместите файл **scrips.py** в папку, в которой находится **manage.py**.

Активируйте виртуальное окружение. Например (для Linux):
```
source .venv/bin/activate
```

Выполните в консоли: 

```
python manage.py shell 
```
Импортируйте файл: 

```
import scripts 
```

## Работа со скриптом

### fix_marks
Функция находит в электронном дневнике все оценки "2" и "3" для указанного ученика, после чего исправляет их на "5". 

Для запуска вызовите в консоли функцию, указав имя ученика. Например:
```
scripts.fix_marks('Фролов Иван')
```
Если такого ученика нет в базе данных, или имени недостаточно для точной идентификации (учеников с таким именем несколько), функция укажет на это. В случае успешного выполнения в консоли появится 'Сделано!'.
### remove_chastisements
Функция находит в электронном дневнике все замечания для указанного ученика и удаляет их. 

Для запуска вызовите в консоли функцию, указав имя ученика. Например:
```
scripts.remove_chastisements('Фролов Иван')
```
Если такого ученика нет в базе данных, или имени недостаточно для точной идентификации (учеников с таким именем несколько), функция укажет на это. В случае успешного выполнения в консоли появится 'Сделано!'.
### create_commendation
Функция создает в электронном дневнике похвалу для указанного ученика и заданного предмета. 

Для запуска вызовите в консоли функцию, указав имя ученика. Например:
```
scripts.create_commendation('Фролов Иван', 'Музыка')
```
Если такого ученика нет в базе данных, или имени недостаточно для точной идентификации (учеников с таким именем несколько), функция укажет на это. То же самое касается и предмета.

Похвала добавляется к последнему уроку. Текст похвалы выбирается случайным образом. После успешного выполнения функции в консоли появится 'Сделано!'.
## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).
